# 🧷 1장 | 들어가기

이 책은 자바 언어와 그 기반 라이브러리, `java.lang`, `java.util`, `java.io`, `java.util.concurrent`, `java.util.function` 같은 하위 패키지를 효과적으로 사용하게끔 구성되어 있다.

총 90개의 아이템이 담겨있고, **각 아이템이 하나의 규칙**을 다루며, 각 규칙은 **업계 최고의 베테랑 프로그래머들이 유익하다고 인정하는 관례**다. 이 아이템들이 주제별로 11개 장으로 묶여있고, 각 장은 넓은 관점에서 설계의 한 측면을 다룬다.

## 기본 원칙

이 책의 규칙 대부분은 아주 핵심적인 기본 원칙 몇 개에서 파생된다.  
바로 **명료성**(clarity)과 **단순성**(simplicity)이다. 이 두 가지는 무엇보다 중요하다.  

- 컴포넌트는 정해진 동작이나 예측할 수 있는 동작만 수행해야 한다.
- 컴포넌트는 가능한 한 작되, 그렇다고 너무 작아서는 안 된다.  
(컴포넌트: 개별 메서드부터 여러 패키지로 이뤄진 프레임워크까지 재사용 가능한 모든 SW 요소)
- 코드는 복사되는 게 아니라 재사용 되어야 한다.
- 컴포넌트 사이의 의존성은 최소로 유지해야 한다.
- 오류는 만들어지자마자 가능한 한 빨리 잡아야 한다.

 

## 언어 명세

- 자바가 지원하는 타입 (type: 자료형) = **참조 타입** (인터페이스, 클래스, 배열) + 기본 타입

  - **인터페이스** (interface)
  - **클래스** (class)
  - **배열** (array)
  - **기본 타입** (primitive)

<p></p>

- **애너테이션** (annotation): 인터페이스의 일종  
- **열거** **타입** (enum): 클래스의 일종  
- 클래스의 **멤버**: **필드** (field), **메서드** (method), **멤버 클래스**, **멤버 인터페이스**  
- **메서드 시그니처**: 메서드 이름 + 입력 매개변수의 타입 (반환 값의 타입은 포함 X)  
- **상속** (inheritance) = **서브클래싱** (subclassing)  
→ 클래스가 인터페이스를 **구현한다** (implement)  
→ 인터페이스가 다른 인터페이스를 **확장한다** (extend)  
- **API** (Application Programming Interface): 프로그래머가 클래스, 인터페이스, 패키지를 통해 접근할 수 있는 클래스, 인터페이스, 생성자, 멤버, 직렬화된 형태  
(직렬화: 객체에 저장된 data를 스트림에 쓰기 위해 연속적인 데이터 = 바이트 스트림으로 변환하는 것)
